## 개괄
Java는 SUN이라는 회사에서 1996년도 출시된 언어이다. Java의 초안은 1990년대 초 가전기기 애플리케이션을 만들기 위해 제안되었다. 안드로이드의 등장으로 앱 개발 분야에서 재조명 받고있다.

* 인터프리터 방식 -> Script방식. 한줄한줄 실행하는 방식.
* hotspot compile 방식 -> 반정도 컴파일 하고 실행하는 방식.
* JIT(Just In Time) 방식 -> Java2 때부터 실행하는 방식. 굉장히 빨라짐
* Java5.0에서 많은 기능이 추가 되어   
* Java6.0 : Sun에서 개발. 그 이후에는 Oracle에 인수합병됨.
* Java7.0, Java8.0: Sun에서 개발했던 방식을 유지.
* Java9.0, Java10.0: Oracle에서 개발 방향을 많이 바꿈.

## Java의 특성
### 1.높은 호환성
C는 플랫폼 종속적인 언어로, 컴파일러가 100가지나 된다. 임베디드 시스템에서 C를 이용하여 개발하면 어떤 컴파일러를 쓰느냐 따라서 서로 호환이 되지 않아 개발에 사용하기에는 많은 어려움이 있었다. 이는 다시 말해 운영체제마다 똑같은 코드를 돌려도 호환이 되지 않는 문제가 있다는 것이다.

이런 플랫폼 종속적인 언어의 단점을 보완하기 위해 개발된 언어가 바로 Java이다.
Java의 시초가 된 Oak는 임베디드 시스템에서 호환성이 높은 프로그램을 개발하기 위해 고안된 언어이다. 가상머신을 통해 같은 코드로 어떠한 시스템에서도 실행될 수 있는것을 지향한다.  
이러한 높은 호환성이라는 특성을 잘 반영하여 general computer에 적용한 언어가 Java이다.
Java는 JVM(Java Virtual Machine)이라는 가상 머신 위에서 실행되기 때문에 어떤 플랫폼을 사용하더라도 동일한 소스코드를 실행할 수 있다는 장점이 있다.

### 2.객체지향언어(OOP, Object Oriented Program)
C는 절차식언어이다. 절차식언어는 함수라는 단위로 추상화 하여 프로그래머가 보다 복잡한 코드를 더 쉽게 작성할 수 있는 언어이다.
객체지향 언어는 더 나아가, 객체라는 단위로 추상화 하여 이보다 더 크고 복잡한 코드를 작성할 수 있다. Java는 객체지향의 성격을 잘 반영한 언어이다.

따라서 Java의 모든 코드는 객체인 Class단위로 작성된다.
* 실행을 위해서는 main()이 존재해야 한다.
* JVM이 실행하는 범위는 오직 main()함수이다.

#### 객체지향의 특징
Abstraction, Encapsulation, Inheritance, Polymorphism가 있다. Java는 이러한 기능을 내장하고 있는 언어이다.
* Abstraction(추상화)
* Encapsulation(은닉화)
* Inheritance(상속)
* Polymorphism(다형성)

### 3.Java는 Simple한 언어이다.
메모리 관리에 개발자가 신경 쓰지 않아도 된다. JVM의 Garbage Collector가 변수를 정리하여 메모리를 관리해준다.

### 4.분산 프로그래밍 지원
분산 컴퓨팅은 네트워크에 연결된 여러개의 컴퓨터를 사용하여 거대한 계산 문제를 해결하는 분산 처리 모델이다. Java에서는 Serializable이나 다른 인터페이스를 통해 구현할 수 있다.

### 5.멀티 스레드
OS의 Multi Task(Multi Processing)기법과 같이 여러개의 프로세스를 실행하는 Thread라는 개념을 도입하였다. Thread의 통제기능이 어려웠던 C언어의 단점을 보완하여 Multi Thread 프로그램 개발에 용이하다.
이러한 강점으로 2000년대 초반에 선풍적인 인기를 얻었다.

## 기타
### Java는 총 3가지 버전이 있다.
* Java Enterprise Edition: Sever 관리
* Java Standard Edition: 일반 PC관리
* Java Micro Edition: Embeded System 관리 => 흔적을 찾을 수 없을 정도로 사용하지 않음..

### Framework과 Platform
* Framework: 기본적인 SW의 Architecture를 구현하고, 프로그래밍에 필요한 라이브러리를 포함하고 있는 반제품 형태의 SW를 의미한다. 잘 짜여진 구조가 미리 프로그래밍화 되어 있기 때문에 안정적이고, 바른 개발을 할 수 있게 한다. 개발자가 추가적으로 프로그램을 작성하여 실행하면 프레임워크에 의해 실행된다.
* Platform: 어떤 작업을 하기 위한 *기반을 의미* 한다. 그러므로 이야기하고자 하는 작업이 무엇이냐에 따라 Platform은 달라질 수 있다.

### 개발시 고려해야 하는 점
* 가독성 좋은 코드 작성하기
* 변수명은 문자로 시작하되, Keyword는 변수명으로 사용할 수 없다.
